Comprobar un asiento significa entender si el documento correcto lo respalda.
Vera parte de la línea seleccionada del diario y busca primero en los XML FatturaPA
y en las exportaciones autorizadas.
Compara el importe, la fecha,
el número de documento y la contraparte mientras mantiene visible cada fuente.
Las coincidencias sólidas pasan al conjunto respaldado.
Los casos ambiguos permanecen en la cola de revisión con el motivo y el documento
concreto que debe examinarse.
El resultado es un papel de trabajo que vincula cada asiento comprobado con su
evidencia y mantiene separadas las excepciones.
De una línea seleccionada a un justificante que el revisor puede seguir.